《周期》
《定投十年赚10倍》《定投十年财务自由》《指数基金投资指南》
《共同基金常识》  指数基金教父约翰伯格
《白话投资 基金入门与进阶实用指南》
《解读基金》   强烈推荐！！！ done.
《不落俗套的成功——最好的个人投资方法》（2005年）和《机构投资的创新之路》（2000年），都是经典。个人更关注的对象是"普通的个人投资者"，所以自然先拿前一本书来读  !!! 重要 必看。
《哈利布朗的永久组合——无惧市场波动的不败投资法》
持有封基 两本书   《十年十倍 散户也可以学习的量化投资方法》、《聪明的定投》 
《中国新股民 新基民 必读全书 基金篇》
《 资产组合选择：投资的有效分散化》
《证券从业资格证教材》
《证券投资基金》（分上下两册）
达莫达兰的《估值》
《手把手教你读财报》、《亚洲财务黑洞》、《财务报表分析从入门到精通》
《伟大的博弈》——A股目前的种种问题，美股历史上也都有，可以看
《巴菲特致股东的信》
《富爸爸穷爸爸》《金融可以颠覆历史》
战隼经济危机书单：
    （次贷危机、大萧条）
    《大债：全球债务危机·我们都是倒霉蛋！》作者：约翰•兰彻斯特J    
    《通胀》亚当•弗格森
    《光荣与梦想》威廉·曼彻斯特 ，特别是罗斯福上台前后那段。

    （投资）
    《穷查理宝典》
    《彼得林奇的成功投资》
    《聪明的投资者》
    《投资中最简单的事》
    《金融理财原理》

    《周期》（霍华德·马克斯）
《软技能  代码之外的生存指南》
《基业长青》《失控》
《把时间当朋友》
《如何阅读一本书》
《价值主张设计》
《原则》
《学会提问》
《简单的逻辑学》
《克洛菲勒写给儿子的38封信》《贫穷的本质》《财富的本质》
《原则》  《债务危机》  《原则》与《债务危机》PDF英文版百度云网盘下载链接如下（提取码：j4jj）：https://pan.baidu.com/s/13wKSj2ds7aAGlBbqxuO5TQ

张辉推荐投资书单
- 战胜华尔街
- 漫步华尔街   “指数基金策略”
- 投资者的未来  “低增长，高股利”的重视 越是在年轻的时候接触到这两本书，那么在你的人生中，你有越多的时间去实现“复利”
- 穷查理宝典
- 巴菲特和索罗斯的投资习惯
- 巴菲特传
- 向格雷厄姆学思考，向巴菲特学投资
- 巴菲特如何选择成长股
--and  《少有人走的路》  《巨婴国》 《十年一觉电影梦》
--and 《成为作家》和《写出我心：普通人如何通过写作表达自己》

财务自由之路
巴菲特致股东的信
巴菲特各种访谈
21世纪资本论

21本财富经典：从投资小白到高财商  网易 。。。。。。

我分享了【收藏！33本投资者必备经典书单来了！】, 快来看吧！@小米浏览器 | https://mp.weixin.qq.com/s/ARe_A17yr03C3iQea1l5Uw  
。。。。。。

我分享了【收藏！33本投资者必备经典书单来了！】, 快来看吧！@小米浏览器 | https://mp.weixin.qq.com/s/ARe_A17yr03C3iQea1l5Uw 


书单推荐|10本经典，学理财从转变思维开始
https://mp.weixin.qq.com/s/CtCwPj2ofWFg8KHy5KL6ew 。。。。。.


这20本经典投资书籍你不得不读  不在此山中
https://mp.weixin.qq.com/s/prQFAl89hICFaz2kEbqNCQ  

关于投资的推荐书单   投基不投机 
https://mp.weixin.qq.com/s/pk3SBUE--ILvwXleN2Jntw

E大书单
01 
《巴菲特与索罗斯的投资习惯》
作者：马克·泰尔
推荐指数：★★★★☆
02
《邻家的百万富翁》
作者：托马斯·斯坦利
推荐指数：★★★★★
03
《漫步华尔街》
作者：伯顿 G.马尔基尔
推荐指数：★★★★☆
04
《股市长线法宝》
作者：西格尔
推荐指数：★★★★☆
05
《投资者的未来》
作者：西格尔
推荐指数：★★★★★
06
《彼得·林奇的成功投资》
作者：彼得·林奇
推荐指数：★★★★★
07
《笑傲股市》
作者：威廉·欧奈尔
推荐指数：★★★★☆
08
《投资心理学》
作者：约翰 R.诺夫辛格
推荐指数：★★★★★
09
《战胜华尔街》
作者：彼得·林奇
推荐指数：★★★★☆
10
《聪明的投资者》
作者：本杰明·格雷厄姆
推荐指数：★★★★★
11
《投资学》
作者：滋维·博迪
推荐指数：★★★★☆
12
《滚雪球》
作者：艾丽斯·施罗德 
推荐指数：★★★★☆
13
《非理性繁荣》
作者：罗伯特.J.希勒
推荐指数：★★★☆☆
14
《金融的逻辑》
作者：陈志武
推荐指数：★★★★☆
15
《约翰聂夫的成功投资》
作者：约翰聂夫
推荐指数：★★★☆☆
16
《黑天鹅》
作者：纳西姆.尼古拉斯.塔勒布
推荐指数：★★★★☆
17
《反脆弱
作者：纳西姆.尼古拉斯.塔勒布
推荐指数：★★★★☆



JACK老师书单




思维模式书单
必读清单：
《如何阅读一本书》
精进
思考 快与慢
学会提问
穷查理宝典
……
 
 
其他：
穷查理宝典
我生活的种种模式
打破思维里的框
别逗了，费曼先生
发现的乐趣
 
 
《世界观》
《反脆弱》
《枪炮、病菌与钢铁》
《决策与判断》 斯科特·普劳斯结合行为经济学和决策理论的一本书。主要探讨了人类的非理性，以及常识的不可靠。
 
《Beyond Feelings》,
《Asking the R ight Questions》
 
 
思考能力：
锻炼自己的逻辑能力和批判性思维能力，
《麦肯锡入职培训第一课》
《轻松学会独立思考》
《思考的技术》
《思考，快与慢》
《比知识还多》
 
专治逻辑混乱、缺乏条理的7本书
金字塔原理 
学会提问
策略思维
逻辑学导论
思考快与慢
清醒思考的艺术
你的灯亮着吗
 
提升逻辑思维能力的7本书
学会提问
批判性思维工具
你的灯亮着吗
系统思考
金字塔原理
为什么大猩猩比专家高明
简单的逻辑学
 
 
如何培养自己的系统思维：
这里推荐一个作者：Gerald M.Weinberg
搞软件工程的童鞋们可能对这位大大比较熟悉，他写过一些很著名的专业书籍如：系统化思维导论，成为技术领导者 等等。
严肃的他还写过一本面向非专业大众的系统思维畅销书：
你的灯亮着吗? （这本书我总在给别人推荐，这里主推这本作为系统思维入门读物）
如果想从事咨询工作，这位大大的咨询的奥秘 也非常值得一读。
产品经理（尤其是做大型商业软件的）强裂推荐探索需求。
他的其它书单：Gerald M.Weinberg
【其它书籍】
金字塔原理
麦肯锡经典关于如何系统思维写作的书。
思考的技术
高级鸡汤厨子大前研一教你如何系统的思考。
系统思考
这本书写得比较重，看着有点累，但全是干货。
@waterwu 补充：系统之美
 
 
14本书建立系统的逻辑思维
入门的书籍比较零散，并不是很系统，目的是引起大家对于系统性思考和一些思维偏误的兴趣。
下面这两本书我放在一起说。
这两本都非常简单粗暴，行文都是一个道理配几个例子，小学生也可以读。比较适合那些每次饲主推荐书的时候都会嫌弃书太难看懂的同学们看。这次专门给你拿了这两本哦，如果还是嫌难懂的话，饲主真的也没办法了。
▼ 清醒思考的艺术
▼ 笨蛋！重要的是逻辑！
▼ 理性动物
这是去年中信出的一套SMART系列丛书的一本，丛书里别的书也都很好看，大家可以关注一下。这本书易读性非常高，从头到尾可以看得畅快淋漓，说了很多人类的非理性行为却带来了很多有意思的事情，让你正确理解「非理性」存在的意义。
▼ 隐性动机
今年的一本新书，写法有些类似于魔鬼心理学类的趣味科普读物，比较适合猎奇心重的读读，主要就是在说「你觉得他做的一件事是因为A但其实是因为B」。里面的很多段子还可以用来给妹子吹吹牛，享受一下妹子崇拜的目光什么的。
▼ 你的灯亮着吗?
这本书我几乎是逢人就推荐的，尤其是产品经理和交互设计师，作者是顶级需求分析专家，思路深入透彻清晰，更好的是它一点也不枯燥，很适合刚入行的产品经理阅读来正三观。
 
进阶
进阶部分比较实用，适合希望系统学习和练习的童鞋阅读，阅读完了以后你会有种脱胎换骨大脑里再也没有浆糊的感觉，很多以前想不明白的事情也能够想明白了。
▼ 走出思维的误区
最早的版本叫「学会提问」。我也在很多书单里都推荐过，是批判性思维的入门之选。不过如果你觉得这本书还是阅读困难，那么就只能读上面「入门」的了，下面的这些书也都不用看了哒。
▼ 思考的艺术
很多时候大家的思考总是发散的，甚至很多人根本就不思考，话不经大脑，行为也不经大脑。有时候又会「想太多也想不明白」，几乎人人都碰到过。这本书非常系统的教你如何正确使用你的大脑主动进行全面思考，帮助你解决大脑运转不灵光的问题。
▼ 批判性思维工具
没有推荐《批判性思维》而推荐了这本《批判性思维工具》是因为这本书比较方便执行，它使用每天一章的方式来完成这本书，减轻了学习负担，学完整本书以后写GRE作文写申论都倍儿有劲儿~
▼逻辑思维简易入门
也是和上一本类似的书，角度不同，这本更加偏哲学的纯逻辑一些，没有上面那本易读性好，但是专业性更强，建议是先读上面那本，如果不过瘾再来看这本。
 
深入
深入部分是从根源层面来探讨人类思维究竟是怎么工作的，都是偏学术类的书籍，适合不仅仅满足于训练自己的思维，并且对深层次原因感兴趣的同学刨根问底用。
下面两本书也放在一起说。这两本书都比较适合理工科的同学看，文科的同学其实看完上面两本就够用了，这两本可能会比较枯燥一些。思维导论是大名鼎鼎 杰拉尔德·温伯格写的，系统之美从另一个不同的角度来说系统，但两者相辅相成，都特别推荐做系统设计的同学看，常看常新。
▼ 系统化思维导论
▼ 系统之美
▼ 决策与判断
这本十年前的书好经典了，不知道现在有没有新的版本，我查了没查到。这本书重点在说人的决策和判断机制是怎样的，以及会存在怎样的错误。虽然是学术类的书籍，但是易读性是杠杠的，又有实例又有数据的。
▼ 超越智商
它的副标题是：「为什么聪明人也会做蠢事」。里面详尽向你揭示了为什么受到过良好教育的人依然会做出让人觉得匪夷所思的蠢事情，比如说大学历史教授为什么会加入邪教组织？在高中当老师的邻居为什么会拉朋友做传销等等。
▼ 不确定世界的理性选择
这本书如果你不是搞这方面研究的话可能不太容易看进去，比较偏学术类的书，非常严谨和完整，就是比较难读（不，是非常枯燥 ...反正我是没有看完，但是买一本放在办公桌上也是很拉风的不是么。）
 
 
跳出了思维框架，观点新颖深刻，对你造成了影响的书
【思维方法软技能】
人生定位 （原书叫“赛马理论”，颠覆我的人生规划，如何投入少回报大，而不是傻努力。）
你的灯亮着吗? （如何分析解决问题的思维方式）
策略思维 （实用博弈论，有很多技巧在生活和商业上都用得到。）
学会提问 （如何和别人正确讨论问题，能够有自己的判断力，不再被别人牵着鼻子走）
沃顿商学院最实用的谈判课（颠覆你对“谈判”的了解，谈判不是辩论也不是吵架，而是信息交换）
穷查理宝典 （巴菲特推荐，成功学）
原理 （迅速提升写报告做演讲的水准，看完以后写知乎答案都更有效率了呢）
思考，快与慢 （这书都烂大街了。。。可以当做闲书来看的。）
【科普】
科学究竟是什么 （整天说这个科学那个不科学，这本书帮你建立科学科学观，什么是科学！）
与“众”不同的心理学 （还在说弗洛伊德？觉得心理学很神秘？这本书告诉你理解的心理学错了！）
复杂 （复杂科学史，进入一个新的科学领域，看了4遍，每次都热血沸腾想去SFI的暑期学校！）
哥德尔、艾舍尔、巴赫 （故事化给你讲高深的世界本源。太厚没看完，通俗易读但就是太厚了！）
生命是什么 （薛定谔跨界之作，也写得很易读，而且好消息是，很薄！！！！！！）
【文史哲政】
休谟散文集 （休谟答知乎问，小清新谈谈哲学谈谈婚姻，和主流知乎体非常不同。）
阿特拉斯耸耸肩 （安兰德的理性利己主义，精彩！就是又厚又啰嗦。）
人生的枷锁 （毛姆经典，反电视剧三俗情节，我学会了“不是努力就有回报”“不鸟你的女生最有吸引力”。。。）
君主论 （站在统治者高度看问题，会有新想法，虽然作者失败了。。。）
枪炮、病菌与钢铁 （社会命运，一切源于新月沃地）
崩溃 （楼上的姊妹篇）
第三种猩猩 （了解你自己，嗯，要不再推荐裸猿三部曲吧）
卡尔维诺文集（脑洞大开！什么奇幻小说和他比简直弱爆了！）
博尔赫斯小说集 (既然有卡尔维诺就要有博尔赫斯，一个是奇幻界小清新，一个是奇幻界死黑)
银河系漫游指南 （科幻梗不解症治疗指南，马文太逗了啊马文！）
 
