采纳的框架：
跟随投基不投机的框架来筛选我自己心仪的基金经理。一下全部来源于dalao的文章。

从相信市场是否有效来看，分为主动投资、被动投资。这里既然研究基金经理，那就是主动投资方向了，被动投资以后再建立自己的体系，追随ETF改变世界的脚步。而对于主动投资，从把股票看待为筹码还是公司，又分为市场派和基本面派。

对于市场派，背后是技术分析路线，技术分析信奉交易的背后往往是人的情绪，价格会呈现出规律，通过挖掘历史的规律，可以预测未来。当所有人都挖掘出一种可以盈利的模式时，会使得该模式变得拥挤，从而盈利能力降低，有部分机构使用逐笔的交易数据来挖掘高频交易中的盈利信号，普通投资者如果坚持这个方向，就是在和机器对抗。市场派的另一条路线则是微观交易结构，过去大家喜欢看庄家，现在喜欢看公募基金抱团和北上资金，从机构和聪明钱的持仓能够了解市场偏好的行业和风格。

基本面派——机构投资者区别于散户游资的地方。
通过多维度多标签来评价，维度有：宏观微观角度、估值业绩角度、信息角度、左右侧角度、赔率胜率角度、时间角度等

一、宏观微观维度
自上而下者，需要对宏观经济有较深刻的理解，或掌握各个行业的核心驱动因素，能够对其景气度进行判断，横向对比性价比。
自下而上者，需要对商业模式、企业管理，以及相应标的的行业情况有很深的了解，能够从绝对收益上计算其是否有投资价值。

二、估值业绩角度
分为赚估值的钱、赚业绩的钱、赚估值与业绩不匹配的钱
赚估值的钱：
	赌估值会均值回归：购买低估值的股票，等待估值均值回归。历史上长期来看，低估值策略是有效，便宜的股票总会涨回去。但近年来表现不太好。
	炒泡沫：虽然估值已经很高了，但认为还会有新的钱流入，估值还会更高。本质上这是一种博傻游戏，多出现在大牛市的末端，而基金经理很少有人会是这样去投资。
赚业绩的钱：
	完全不在乎估值的高低，而仅仅希望EPS(每股盈利)能够稳定或者快速地提升。这类投资模式常常会选出稳定增长的股票如爱尔眼科、海天味业。
赚估值与业绩不匹配的钱：
	综合考虑当前估值水平与未来业绩成长性，进行性价比的衡量，选择性价比更高的股票。这里性价比，可以是通过未来的高成长消化当前的高估值，也可以是通过低估值来抵消低成长。PEG(估值/业绩增速)模式是一种典型的方式，选择PEG高的股票即是在选择性价比高的股票。
	有的人偏好成长性高，但可以容忍稍微高一点的估值（与只赚业绩的人的区别是，只赚业绩的人完全不在乎估值，或对估值容忍度非常高，也不会去做性价比的对比）；而有的人要求估值要低，足够安全，可以容忍差一点的成长性（同样，和只赚估值的人的区别是，看性价比的人仍然会对成长性有要求，估值更多是用来提供安全边际，而非去赌均值回归）。
	GARP投资模式，Growth At Reasoning Price，以合理的价格买入成长股，也属于赚估值、业绩不匹配的钱。这种不匹配体现在，“合理”的价格指当下合理，而考虑高成长之后，仍然显得有吸引力。

三、信息角度
分为赚信息差的钱、赚解读信息能力的钱
赚信息差的钱：
	违规的信息差：依靠内幕消息，与上市公司勾兑业绩等
	合规的信息差：譬如勤奋的调研
赚信息解读能力的钱：
	信息解读能力更强的人，要么是有更敏感的商业嗅觉，能够看清别人看不清的商业模式；要么是有深厚的阅历，能够对管理层有更准确的判断；要么是有更大的格局和更长期的视角，能够“套时间的利”。这也是一个投资者的核心竞争力。

四、左右侧角度
左侧指在拐点出现之前进行行动，而右侧指拐点出现之后确认了趋势再进行行动。左侧又可以叫做逆向，而右侧可以叫做趋势。
左右侧还要具体分，是做价格的左右侧，还是基本面的左右侧，或者行业景气度的左右侧等。
以价格左右侧为例：
	逆向的优点：一是能够赚到从底部开始反转的钱，二是逆向购买筹码实际上是比较轻松的事情，冲击成本小，三是心理上更容易使人有成就感，体现出预判的高明。
	缺点：很容易逆向过早，从而出现长时间的亏损（或少赚），这段时间的亏损（或踏空）非常考验人的耐心和意志，容易使人怀疑自己。同时逆向对人的思维和思考要求比较高，敢于逆向必然是发现了大家没有发现的机会（但也可能是自以为的机会）

	趋势的优点：一是难度相对较小，确认趋势比预判趋势要简单很多，二是不容易错过大机会。
	缺点是：前期涨幅很难赚到，注定会错过一波；对于小趋势可能赚不到什么钱，在震荡市可能被反复收割。

五、赔率胜率角度
投资的一种思维：概率思维。
不确定性与模糊性：
	股票未来的涨跌是不确定的，这叫做不确定性。但是不知道它涨跌的概率如何，这叫做模糊。在投资中，可以追求不确定性，但一般都会避免模糊性。深度研究的意义就在于消除模糊性，而得到对不确定性尽量准确的描述。

	不确定性的两个指标，发生每种结果的概率，和在这种结果下的收益率。扑克的说法，一个叫胜率（赚钱的概率有多大），一个叫赔率（赚钱或亏钱的数量多寡）。
	
	风险厌恶，是指偏好确定性，即偏好涨的概率更大的股票。
	模糊延误，指偏好能看清涨跌概率的股票，而厌恶涨跌概率不知道的股票。

	追求赔率的即追求高弹性，高弹性可能是来自于有盈利裂变的机会而市场尚未挖掘到，也可能是来自于类似期权性质的业务(即如果成功了就会成为新的增长点，但成功概率不高，所以市场不愿意给溢价)。

	同时具有高胜率和高赔率的公司是很难挖掘，更多需要做一个平衡。

六、时间角度
越是长期优秀的基金经理，视角也越长。
视角的长短事实上也跟能力圈有关：
	擅长评估企业管理层、企业的商业模式以及行业竞争格局的变化等，能够在变化的环境中寻找不变的竞争力，有类似这样的宏观视野和大格局，那么长视角的投资便非常合适。
	擅长跟踪企业订单的数据，能够敏锐发现新的变化，那么稍短期的视角便也合适。
视角的长短也和行业属性有关：
	一些“长坡厚雪”的行业，或者说在一些变化较为缓慢且可以逐渐积累的行业，适合较长期的投资视角，如食品饮料、医药等，常常能出十年十倍的大牛股。
	而在一些技术迭代更新非常快、后浪推前浪的行业，如电子、通信等行业，适合较短期的投资视角，因为太过长期的技术、格局，很难看清楚，技术的路径也很难太早做预判，而旧有的技术积累和优势很可能在新的技术迭代中很快被淘汰。 

