不知不觉地，一个小14天就快完了，大家的理财思维、富人思维培养得如何了呢，哈哈。事实上，很早之前就知道投资理财对于普通人的重要性了，但是限于现在的学生身份以及缺少足够的本金，也没有做进一步的了解和实践，比如市盈率都是在班班的言简意赅的描述下秒懂的，所以之前对理财，仅仅停留在“觉得很重要”的状态上。机会是给普通人准备的，等到有足够的本金，却没有一点投资经验，想想那时候的试错成本和风险吧。所以，业余的时候，抽空学习一下理财知识并小幅试错，还是蛮重要的。来小白营是朋友推荐过来的，我认为小白营定位非常清晰，先培养底层思维，后续再学习更具体的知识以及实操。如果说人生的第一要务是提高自己的思维层次，这一点都不为过，所以，吾辈还需努力，活到老学到老嘛。不得不夸奖一下小白营的社群学习模式，其实非常棒，用输出倒闭输入，获得实时反馈，以此来检验自己的学习效果，就知道自己是否理解到位。从某种程度上说有点像费曼学习方法，而社群多了互动和班班、助教的监督及他人的反馈，比闭门造车好多了吧。尽管是小白营，但是信息量都还蛮大的，好好体会，会发现其中的乐趣的。举个例子，第一课，教我们要认识时间的价值，并谈到我们会去记账、省钱，但是却忽略了时间成本。这启发我对于时间管理的一种思考，如果把时间看成你的财产，你准备怎么分配呢？刷抖音、玩微博，就像我们花钱买了个没必要却贵的东西，爽一时，就玩了，但是却付出了不小的成本；如果我们把时间分配一些到那些有长远影响的重要事情上，比如学习理财知识，比如锻炼身体，比如阅读写作，从资产的角度上来看，未来不就是会增值吗。查理芒格学习了很多种结构性的知识，形成自己独特的思维体系，来认识和理解这个世界，也帮助他在投资上做决定，我想理财思维不止是对自己投资理财有帮助，也会在其他地方潜移默化地影响我们吧。It's not an end,but a beginning.大家加油。最后，推销一下这些天我的笔记：https://our-earth.github.io/Blog/，希望给大家有一点价值。